# Проектная работа

## Frontend. React

Должны быть использованы следующие технологии и билиотеки:

- [x] Redux Toolkit
- [x] React Router
- [x] PropTypes
- [x] Prettier, ESLint
- [x] Прелоадеры для всех асинхронных действий
- [x] Обязательные расширения для браузера: React Developer Tools, Redux DevTools

## Backend. NodeJS

Должны быть использованы следующие технологии и билиотеки:

- [x] Express
- [x] MongoDB + Mongoose
- [x] Morgan
- [x] Cors
- [x] Dotenv
- [x] Prettier, ESLint

## Правила разработки проекта

- Бэк и фронт как два разных проекта.
- В первую очередь проектируйте БД.
- Добавляйте в файл `.gitignore` все конфликтные файлы и папки.
- Сначала делаете основной бэк и только затем переходите к фронту. В дальнейшем бэк можно будет дорабатывать.
- Если задач на бэке не хватает для всех членов команды, часть может сразу начать делать UI-компоненты на фронте. Затем, завершив задачи на бэке оставшаяся часть команды также переходит на фронт и начинает полноценную разработку в связке с бэком.
- Первой фичей нужно реализовать регистрацию/авторизацию.
- В первую очередь реализуйте наиболее важные фичи, без которых ваш проект не будет полноценным. Дополнительные фичи реализуйте в последнюю очередь. Прочитайте о [MVP](https://ru.wikipedia.org/wiki/Минимально_жизнеспособный_продукт)
- Соблюдайте принятую нами стилистику в нейминге файлов и папок. Также, давайте адектватные названия переменным, функциям, компонентам и пропсам.
- Пишите осмысленные описания коммитов. Пусть описание будет длинным, но понятным. Можно на русском языке.
- Если в компоненте слишком много кода ( > 80 строк), декомпозируйте его.

  > Декомпозиция - разбиение на несколько компонентов поменьше

- Всю логику изменения стейта реализуете внутри редюсера. Например условия, по которому следуюет или не следует выполнять то или иное действие.
- Используйте [proxy](https://create-react-app.dev/docs/proxying-api-requests-in-development/)
- Всю конфеденциальную информацию выносите в `.env`

## Правила командной работы

- Каждый член команды в идеале должен поработать и с фронтом и с бэком. В случае, если на бэке не так много задач, допустимо, чтобы над ним работала только часть команды. Недопустимо, чтобы один человек сделал только верстку и никак не учавствовал в разработке логике проекта.
- В случае, когда один из членов команды испытывает трудности со своей задачей, допустимо ему помогать. Не делать за него, а направить, объяснить, дать ссылку на материал, помочь с исправлением ошибок.
- Обращайтесь за помощью наставника или преподавателя только после того, как потратили на самостоятельный поиск решения минимум полчаса.
- Обращение за помощью к преподавателю происходит в ЛС с описанием своей проблемы в тексотовом виде на русском языке. Если есть необходимость прикрепляйте скриншоты. Если проблему не удается решить удаленно, преподаватель подойдет или позовет вас к себе.

## Алгоритм работы с гитом

- Проект с минимальной необходимой настройкой выгружается на `github` одним из членов команды

- Остальные члены команды делают форк и клон репозитория. Также делают связку с основным репозиторием - `git remote add upstream [ссылка на **основной** репозиторий]`

- Каждый член команды, включая владельца основго репозитория, работает на своей ветке. Ветка `main` не изменяется напрямую никем.

- После завершения фичи, ветка выгружается на свой репозиторий - `git push origin [название ветки]`. Затем делается pull request со своей ветки на ветку `main` основного репозитория. Владелец основного репозитория также выгружает свою ветку и делает pull request со своей рабочей ветки на свою основную

- После принятия pull request, владелец основного репозитория сообщает остальной команде, что ветка `main` обновлена.

- При обновлении ветки `main`, остальные члены команды, переключаются со своей ветки на `main` и стягивают изменения - `git pull upstream main`. Владелец репозитория стягивает изменения командой `git pull`.

- Далее нужно перелключиться на свою рабочую ветку и стянуть изменения с основной - `git rebase main`

- [Дополниельно о работе с git](https://github.com/intocode/group-projects-workflow/blob/main/resources/git-workflow.md)
